# 阵列测试 1

> 原文:[https://www.javatpoint.com/test/c-array-1](https://www.javatpoint.com/test/c-array-1)

* * *

## 1)在 C 语言中，如果我们将一个数组作为参数传递给一个函数，实际上会传递什么？

1.  数组最后一个元素的地址
2.  数组的基址
3.  数组中元素的值
4.  数组的第一个元素

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

在 C 语言中，当我们传递一个数组作为函数参数时，那么这个数组的**基址**就会被传递。

## 2)下面的程序会输出什么？

```
#include main()
{ 
    char x[]="javaTpoint", y[]="javaTpoint";
    if(x==y){
     printf("Strings are Equal");
    }
} 
```

1.  字符串相等
2.  无输出
3.  运行时错误
4.  编译错误

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

在程序中，我们比较的是“x”和“y”的基址，它们并不相同。

因此程序没有输出。

## 3)下面的程序会输出什么？

```
#include main(){ 
   char x[] = "Hi\0Hello";
   printf("%d %d", strlen(x), sizeof(x));
} 
```

1.  5 9
2.  9 20
3.  2 9
4.  2 5

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>

正确的选项是(c)。

**说明:**

**strlen(x)** 函数用于求字符串‘x’的长度。在程序中，字符串的长度是最多为' \0 '的字符数。因此，字符串长度输出为 2。

**sizeof(x)** 函数用于查找字符串‘x’的大小。在程序中，sizeof()返回整个数组的大小。因此，阵列输出的大小为 9。

因此程序的组合输出是 **2 9。**

## 4)指向内存块的指针实际上与数组相同。

1.  真实的
2.  错误的

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

使用标准库函数 malloc()，并将其视为数组。数组的值与内存块的指针相同。

因此，可以在运行时在数组中分配内存块。

## 5)关于 C 语言中的数组，以下哪种说法是正确的？

1.  表达式 num[2]表示数组中的第二个元素
2.  如果大小是宏，则允许声明数字[大小]
3.  int num[20]的数组；可以存储 20 个元素
4.  有必要在声明时初始化数组

1.  Two
2.  2,3
3.  1,4
4.  2,4

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

1.  表达式 num[2]表示数组中的第二个元素。这个语句是假的，因为它代表数组的第三个元素。
2.  如果大小是宏，则允许声明数字[大小]。这种说法是正确的，因为 MACRO 用于用给定值替换符号大小。
3.  int num[20]的数组；可以存储 20 个元素。这种说法是正确的
4.  有必要在声明时初始化数组。这种说法是错误的

因此，语句“2”和“3”是正确的。