# c 指针测试 1

> 原文：<https://www.javatpoint.com/test/c-pointers-1>

* * *

## 1)在一个结构中，如果一个变量作为一个指针，那么从下面给出的操作符中，哪个操作符用于使用变量指针访问该结构的数据？

1.  %
2.  ->
3.  。
4.  #

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

对于结构，Arrow ( ->)用于使用指针变量和 Dot()访问数据。)运算符可以用来访问使用普通结构变量的数据。

## 2)对于数组元素 a[i][j][k][2]，确定等价指针表达式。

1.  *(*(*(*(a+i)+j)+k)+2)
2.  *( ((a+m)+n+o+p)
3.  ((((a+m)+n)+o)+p)
4.  *( (((a+m)+n)+o+p)

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

对于数组元素 a[i][j]，指针表达式是*(a+i)+j)

对于数组元素 a[i][j][k]，指针表达式为*(*(*(a+i)+j)+k)

对于数组元素 a[i][j][k][2]，指针表达式为*(*(*(*(a+i)+j)+k)+2)

## 3)表达式++*ptr 和*ptr++是否相同？

1.  真实的
2.  错误的

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

**++*ptr** 增加 ptr 指向的值， ***ptr++** 增加指针而不是值。

## 4)选择正确的语句，它是这两个语句的组合，

```
Statement 1: p= (char*) malloc(100);
Statement 2: char *p;
```

1.  char * p =(char *)malloc(100)；
2.  char * p =(char)malloc(100)；
3.  char p = * malloc(100)；
4.  以上都不是

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

下面的代码是 malloc()函数的原型，这里 ptr 表示指针。

```
ptr = (data type *)malloc(size);

```

在下面的代码中，“*p”是数据类型 char 的指针，malloc()函数用于为 char 分配内存。

```

char *p = (char*)malloc(100);

```

## 5)对于下面提到的 C 语句，你有什么看法？

```
signed int *p=(int*)malloc(sizeof(unsigned int));

```

1.  会引发运行时错误
2.  不正确的类型转换
3.  将分配内存，但不能在内存中保存 int 值
4.  声明没有问题

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">Show Answer</button>

正确的选项是(d)。

**说明:**

整型和无符号数据类型的大小相同，因此在 C 语句中没有问题:

有符号 int *p=(int*)malloc(sizeof(无符号 int))；