# 字符串测试 1

> 原文:[https://www.javatpoint.com/test/c-string-1](https://www.javatpoint.com/test/c-string-1)

* * *

## 1)以下哪个函数更适合读取多字字符串？

1.  puts()
2.  获取()
3.  printf()
4.  scanf()

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

函数 get()用于从标准输入流 **stdin 中收集以新行结束的字符串。**

因此 get()更适合读取多字字符串。

## 2)哪个库函数可以把无符号长整数变成字符串？

1.  系统()
2.  LTO()方法
3.  ultoa()
4.  无符号长不能变成字符串

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>

正确的选项是(c)。

**说明:**

函数 ultoa()用于将无符号长整数转换为字符串。

## 3)当两个字符串相同时，strcmp()函数返回的值是多少？

1.  Two
2.  one
3.  Zero
4.  错误

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>

正确的选项是(c)。

**说明:**

c 库函数 strcmp()将两个字符串相互比较，并相应地返回值。

```

int strcmp (const char *str1, const char *str2)

```

第一个字符串(str1)和第二个字符串(str2)之间会进行比较。

在比较这两个字符串时，函数 strcmp()返回的值是:

*   如果 str1 等于 str2，则返回值= 0
*   如果 str1 大于 str2，则返回值> 0
*   如果 str1 小于 str2，则返回值< 0

## 4)库函数中内置了什么来比较两个字符串？

1.  strcmp（）
2.  等于()
3.  str_compare()
4.  string_cmp()

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

strcmp()是“string.h”头文件中提供的内置函数。它用于比较两个字符串。如果两者都是相同的字符串，则返回 0。如果第一个字符串大于第二个字符串，则返回大于 0 的正值，否则返回负值。

## 5)下面的程序会输出什么？

```
#include int main()
{
    char a[] = "%d\n";
    a[1] = 'b';
    printf(a, 65);
    return 0;
} 
```

1.  b
2.  a
3.  A
4.  Sixty-five

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">Show Answer</button>

正确的选项是(c)。

**说明:**

**步骤 1:**char a[]= % d \ n”；变量“a”被声明为字符数组，并用字符串“%d”初始化。

**第二步:**a[1]= ' b '；这里，我们覆盖数组的第二个元素？a？用 b。因此阵列？a？变成了“%c”。

**第三步:** printf(a，65)；变成 printf("%c "，65)；

因此，它将打印 65 的 ASCII 值。因此输出是“A”。