# 预处理器测试 1

> 原文:[https://www.javatpoint.com/test/c-preprocessor-1](https://www.javatpoint.com/test/c-preprocessor-1)

* * *

## 1)在哪个阶段下面的代码被文件#include <stdio.h>的内容替换</stdio.h>

1.  链接期间
2.  编辑期间
3.  预处理期间
4.  执行期间

<button class="showanswer" onclick="showhide(1)">Show Answer</button>

正确的选项是(c)。

**说明:**

在预处理阶段，行# **包括< stdio.h >** ，该名称的系统头文件被文件**stdio . h**的内容替换

因此，文件“stdio.h”的整个文本将替换为#include 指令。

## 2) C 预处理器指令# undef 可以与之前#定义宏一起使用。

1.  真实的
2.  错误的

<button class="showanswer" onclick="showhide(2)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

诚然，指令#**undf**只能用于程序中先前已经# **定义**的宏。

例如:# **定义 PI 3.14**

我们可以通过# **取消 PI** 的定义来取消 PI 宏的定义

## 3) C 预处理器指令#ifdef...#elif？#endif 用于条件编译。

1.  真实的
2.  错误的

<button class="showanswer" onclick="showhide(3)">Show Answer</button>

正确的选项是(a)。

**说明:**

真的，像#ifdef 这样的 C 宏...#elif？#endif 用于在 C 程序中执行条件运算。

C 预处理器指令的语法是:

```
#if #elif <constant-expression>#endif</constant-expression> 
```

## 4)下面的程序会输出什么？

```
#include #define SWAP(x, y) int t; t=x, x=y, y=t;
int main()
{
    int x=10, y=20;
    SWAP(x, y);
    printf("x = %d, y = %d\n", x, y);
    return 0;
} 
```

1.  x=10，y=20
2.  x=20，y=10
3.  错误:未定义的符号“t”
4.  错误:宏中不允许声明

<button class="showanswer" onclick="showhide(4)">Show Answer</button>

正确的选项是(b)。

**说明:**

宏语句 **SWAP(x，y)int t；t=x，x=y，y = t；**交换给定两个变量的值。

**第一步:int x=10，y = 20**变量 x 和 y 声明为整数类型，分别初始化为 10、20。

**第二步:SWAP(x，y)；。**这里宏被替换，它将值交换到变量 x 和 y。

因此程序的输出是 **x=20，y=10。**

## 5)以下哪些是正确构成的 C 语言#define 语句？

1.  #那是什么立方体(x)(x * x x)
2.  #那是什么立方体(x * x * x }
3.  #那是什么立方体(x)x * x x
4.  #那是什么立方体(X)*(X)*(X)

<button class="showanswer" onclick="showhide(5)">显示答案</button>

正确选项为(d)。

**解释:**

带参数的宏定义的语法是:

```
"#define MACRO_NAME(ARG) (ARG*ARG*ARG) "

```

*   There can be no space between the name of the macro and its' (args).
*   Variables used as parameters of macros are case sensitive, and their expansion should be the same. That is,' x' and' x' are different variables.
*   Macro expansion should be enclosed in brackets () (do not use {} or []).